[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]
[Episode 21]
[Episode 21]
Old Madam Wang
Nyonya Wang Tua
[Old Madam Wang, Grandmother of Wang Zan]
[Nyonya Wang Tua, Nenek dari Wang Zan]
has been
telah
my close friend for years.
teman dekatku selama bertahun-tahun.
Dear sis,
Kakak tersayang,
these are
ini adalah
my three granddaughters.
ketiga cucu perempuan saya.
Greetings, Madam Wang.
Salam, Nyonya Wang.
Please rise at once.
Silakan segera berdiri.
You're truly blessed.
Kamu sungguh diberkati.
All your granddaughters
Semua cucu perempuanmu
are breathtakingly beautiful.
sangat indah.
Indeed.
Memang.
Zan,
Saya akan,
bring the gifts we prepared.
Bawalah hadiah yang telah kami siapkan.
Alright.
Baiklah.
Zhao.
Zhao.
Thank you, Mr. Wang.
Terima kasih, Bapak Wang.
No need for such formalities.
Tidak perlu formalitas seperti itu.
Just call me Zan from now on.
Mulai sekarang panggil saja aku Zan.
Well then?
Baiklah kalau begitu?
You can't get away from me now.
Kau tidak bisa lolos dariku sekarang.
Zhao,
Zhao,
mind your manners.
Jaga sopan santunmu.
Grandmother, I didn't mean it.
Nenek, aku tidak bermaksud begitu.
I only meant to tease him a little.
Aku hanya bermaksud menggodanya sedikit.
Please don't take it to heart.
Tolong jangan diambil hati.
Of course not.
Tentu saja tidak.
You kids
Kalian anak-anak
playing around
bermain-main
only shows how close you are.
hanya menunjukkan seberapa dekat Anda.
Alright.
Baiklah.
I need a private chat
Saya perlu mengobrol secara pribadi.
with Madam Wang.
bersama Nyonya Wang.
As for you girls,
Sedangkan untuk kalian para perempuan,
no need to stand on ceremony here.
Tidak perlu bertele-tele di sini.
Sis,
Ya,
what bad luck today.
Sungguh nasib buruk hari ini.
Xian is still at school
Xian masih bersekolah
and can't keep Zan company.
dan tidak bisa menemani Zan.
Here's an idea.
Ini dia sebuah ide.
Zhao,
Zhao,
you're the eldest sister.
Kamu adalah kakak perempuan tertua.
Show Mr. Wang and the others
Tunjukkan pada Tuan Wang dan yang lainnya
around the garden.
di sekitar taman.
Treat our guest well.
Perlakukan tamu kami dengan baik.
I will.
Saya akan.
Your grandmother's on my side.
Nenekmu ada di pihakku.
So what now?
Lalu apa selanjutnya?
We're at your mansion.
Kami sedang berada di rumah mewah Anda.
Dare you lay a finger on me?
Beranikah kau menyentuhku?
Lan,
Dan,
I just remembered
Aku baru ingat
I still have embroidery to finish.
Saya masih punya satu sulaman yang harus diselesaikan.
Help me with it.
Tolong bantu saya.
Huh?
Hah?
But…
Tetapi…
Stop hesitating, come on.
Jangan ragu-ragu lagi, ayo.
See?
Melihat?
Even your own sister
Bahkan saudara perempuanmu sendiri
is trying to match us up.
sedang berusaha menjodohkan kita.
Why are you still being so stubborn?
Mengapa kamu masih begitu keras kepala?
Weren't we going to tour the garden?
Bukankah kita akan berkeliling taman?
Why are you leading me to the gate?
Mengapa kau mengantarku ke gerbang itu?
I'm sending you home.
Aku menyuruhmu pulang.
I never said I'm leaving.
Aku tidak pernah mengatakan aku akan pergi.
Stop right there!
Berhenti di situ!
Stop!
Berhenti!
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
You know exactly.
Kamu tahu persis.
I even asked my grandmother
Aku bahkan bertanya pada nenekku.
to come here
untuk datang ke sini
just to see you.
hanya untuk bertemu denganmu.
This is the Gu Mansion,
Ini adalah Rumah Besar Gu,
not your Wang manor.
bukan rumah Wang Anda.
Precisely because it's your home.
Justru karena ini adalah rumahmu.
You're the host, I'm the guest.
Anda adalah tuan rumah, saya adalah tamu.
If you slight me,
Jika kau menghinaku,
it'll make your whole family
Ini akan membuat seluruh keluargamu bahagia
look discourteous.
Terlihat tidak sopan.
You're a young lady while I'm a gentleman.
Anda seorang wanita muda sedangkan saya seorang pria.
If we make a scene,
Jika kita membuat keributan,
you'll be the one
kamulah orangnya
losing face in the end.
Kehilangan muka pada akhirnya.
You have no shame at all.
Kamu sama sekali tidak punya rasa malu.
To tell you the truth,
Sejujurnya,
ever since I was a child
sejak saya masih kecil
this is just how I am.
Beginilah saya sebenarnya.
What can you even do about it?
Apa yang bisa Anda lakukan untuk mengatasi hal itu?
I have to admit
Aku harus mengakui
you look quite lovely
Kamu terlihat sangat cantik.
when you're annoyed.
saat kamu merasa kesal.
Exactly.
Tepat.
Just like this.
Persis seperti ini.
Such a charming angry beauty.
Kecantikan yang pemarah dan menawan.
Get away from me!
Jauhkan dirimu dariku!
Don't shy away.
Jangan menghindar.
Leave me alone!
Tinggalkan aku sendiri!
Gu Jinzhao.
Gu Jinzhao.
Just you wait.
Tunggu saja.
I don't hold the silly rule
Saya tidak menganut aturan konyol itu.
of never hitting a woman.
tidak pernah memukul wanita.
What's he doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
Mr. Wang,
Tuan Wang,
how did you fall into the pond?
Bagaimana kamu bisa jatuh ke dalam kolam?
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
Come out quickly.
Keluarlah dengan cepat.
Don't get your clothes any wetter.
Jangan sampai pakaianmu semakin basah.
Hurry up.
Ayo cepat.
Father's brought guests over.
Ayah membawa tamu.
What guests?
Tamu siapa?
This way please.
Silakan lewat sini.
Chen Yanyun.
Chen Yanyun.
Why is he here at your manor?
Mengapa dia berada di rumah besarmu ini?
Our two families are old family friends.
Kedua keluarga kami adalah teman keluarga sejak lama.
Come on.
Ayo.
Go to the guest courtyard. I'll get you changed.
Pergilah ke halaman tamu. Aku akan membantumu berganti pakaian.
Your mood shifts so fast.
Suasana hatimu berubah begitu cepat.
Are you coming or not?
Kamu datang atau tidak?
Let's go.
Ayo pergi.
Isn't that Zhao?
Bukankah itu Zhao?
Who's that soaked mess?
Siapa sih yang basah kuyup itu?
Why'd you stop?
Kenapa kamu berhenti?
You may head back.
Anda boleh kembali.
I've got things to do.
Aku ada urusan yang harus diselesaikan.
Gu Jinzhao,
Gu Jinzhao,
I've already told my family
Aku sudah memberi tahu keluargaku
I'll marry only you.
Aku hanya akan menikahimu.
Have you lost your senses?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Grandmother came today
Nenek datang hari ini
to propose our marriage.
untuk melamar pernikahan kami.
You look down on me now,
Sekarang kau memandang rendahku,
but once we're married,
tetapi setelah kita menikah,
you'll have to stay by my side always.
Kamu harus selalu berada di sisiku.
If I make you weep, you can't smile.
Jika aku membuatmu menangis, kamu tidak bisa tersenyum.
If I tell you to live,
Jika aku menyuruhmu untuk hidup,
you dare not die.
Kau tak berani mati.
You…
Anda…
Is that all you've got?
Hanya itu yang kamu punya?
If you dare marry me,
Jika kau berani menikah denganku,
I'll never let you off easy.
Aku tak akan pernah membiarkanmu lolos begitu saja.
It's all a misunderstanding.
Semuanya hanyalah kesalahpahaman.
Step back.
Mundur.
Careful now.
Hati-hati sekarang.
it's quite dangerous.
Ini cukup berbahaya.
A misunderstanding.
Kesalahpahaman.
Step back more.
Mundurlah sedikit.
Leave at once!
Pergi sekarang juga!
Get out!
Keluar!
Miss Zhao,
Nona Zhao,
Lord Chen has arrived at our manor.
Tuan Chen telah tiba di kediaman kami.
Master asks you to greet him
Tuan meminta Anda untuk memberi salam kepadanya.
and help attend to the guests.
dan membantu melayani para tamu.
Understood.
Dipahami.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Why has Lord Chen
Mengapa Tuan Chen
come so unexpectedly?
datang secara tiba-tiba?
Miss Zhao,
Nona Zhao,
Lord Chen
Tuan Chen
was at the Ministry of Revenue on official business.
sedang berada di Kementerian Pendapatan untuk urusan resmi.
Our master went to report to him
Tuan kami pergi untuk melapor kepadanya.
and talked till office hours ended,
dan mengobrol hingga jam kerja berakhir,
still unfinished.
masih belum selesai.
So Master invited
Jadi, Guru mengundang
Lord Chen over to our home.
Tuan Chen, silakan datang ke rumah kami.
To our surprise, he agreed.
Yang mengejutkan kami, dia setuju.
Master is quite nervous
Sang guru cukup gugup.
right now.
sekarang.
He's nervous,
Dia gugup,
yet sends me to deal with it?
Namun malah menyuruhku untuk menanganinya?
Please don't be upset, Miss.
Tolong jangan marah, Nona.
Master has no other choice.
Sang tuan tidak punya pilihan lain.
Lord Chen mentioned
Tuan Chen menyebutkan
craving a dish we make
menginginkan hidangan yang kami buat
with sliced meat and mushrooms
dengan irisan daging dan jamur
but couldn't recall
tetapi tidak bisa mengingatnya
its name.
namanya.
That's why Master asks
Itulah mengapa Guru bertanya
you to help prepare it.
Anda untuk membantu mempersiapkannya.
I know which dish it is.
Saya tahu ini hidangan yang mana.
It just came to me.
Ide itu tiba-tiba muncul di benakku.
The men are chatting in the front hall.
Para pria itu sedang mengobrol di aula depan.
It's improper for me to go there.
Tidak pantas bagi saya untuk pergi ke sana.
Go tell Master
Pergi beritahu Tuan
I'll head straight
Aku akan langsung pergi
to oversee the feast arrangements.
untuk mengawasi pengaturan pesta.
I won't go pay formal respects.
Saya tidak akan pergi memberikan penghormatan resmi.
Miss, that's…
Nona, itu…
Just tell him plainly.
Katakan saja terus terang padanya.
No one will blame you.
Tidak ada yang akan menyalahkanmu.
Very well.
Baik sekali.
She really said that?
Benarkah dia mengatakan itu?
That stubborn girl
Gadis keras kepala itu
has no regard for decency.
tidak memiliki rasa hormat terhadap kesopanan.
My Lord,
Tuanku,
my daughter feels
putriku merasa
it inappropriate to come to the front yard.
Tidak pantas datang ke halaman depan.
She's always been rather reserved.
Dia selalu agak pendiam.
I'll send someone to fetch her at once.
Saya akan segera mengirim seseorang untuk menjemputnya.
It's only a simple dish.
Ini hanya hidangan sederhana.
No need to trouble your daughter
Tidak perlu merepotkan putrimu.
to come over again.
untuk datang lagi.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Maybe let my daughter
Mungkin izinkan putriku
supervise the kitchen.
Mengawasi dapur.
By the way,
Omong-omong,
what dishes do you prefer
Hidangan apa yang Anda sukai?
or have any dietary taboos?
atau memiliki pantangan makanan tertentu?
Your daughter
Putrimu
knows my tastes well.
sangat mengenal selera saya.
Naturally.
Tentu saja.
She should know.
Dia seharusnya tahu.
[Eternal Glory]
[Kemuliaan Abadi]
My deepest apologies.
Saya menyampaikan permintaan maaf yang sebesar-besarnya.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
we never expected Lord Chen
Kami tidak pernah menyangka akan bertemu dengan Lord Chen.
to drop by so suddenly.
mampir secara tiba-tiba.
It only shows
Ini hanya menunjukkan
how close he is to your family.
seberapa dekat dia dengan keluargamu.
He's a Grand Secretary in court.
Dia adalah Sekretaris Agung di istana.
This is great news.
Ini adalah kabar baik.
As for the marriage proposal,
Mengenai lamaran pernikahan,
I'll keep it in mind.
Akan saya ingat.
Just wait for my reply.
Tunggu saja balasan saya.
That would be wonderful.
Itu akan sangat luar biasa.
Please stop here.
Cukup sampai disini.
Second daughter-in-law,
Menantu perempuan kedua,
see our guest out.
mengantar tamu kita keluar.
Yes.
Ya.
Farewell.
Selamat tinggal.
After you.
Setelahmu.
Very well.
Baik sekali.
Hurry,
Buru-buru,
send a fast rider
kirim pengendara cepat
to fetch Second Master from the official office,
untuk menjemput Wakil Kapten dari kantor resmi,
tell him Lord Chen is here
beritahu dia bahwa Tuan Chen ada di sini
and ask him to come back right away.
dan memintanya untuk segera kembali.
OK.
OKE.
Also find
Temukan juga
a trusted servant
seorang pelayan tepercaya
to the front hall to find out
ke aula depan untuk mencari tahu
the best moment
momen terbaik
to meet Lord Chen.
untuk bertemu dengan Tuan Chen.
Understood.
Dipahami.
[Eternal Glory]
[Kemuliaan Abadi]
Lord Chen.
Tuan Chen.
Lord Gu.
Tuan Gu.
It's an honor to have you here.
Suatu kehormatan bagi kami menyambut kehadiran Anda di sini.
I regret not greeting you earlier.
Saya menyesal tidak menyapa Anda lebih awal.
Please pardon my discourtesy.
Mohon maaf atas ketidaksopanan saya.
No need for such formalities.
Tidak perlu formalitas seperti itu.
Old Madam.
Nyonya Tua.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Madam,
Nyonya,
Second Master reports,
Laporan Master Kedua,
Lord Chen gave special instructions
Lord Chen memberikan instruksi khusus.
not to trouble the household elders,
agar tidak merepotkan para tetua keluarga,
asking you and the madam
bertanya kepada Anda dan nyonya
to skip the formal greeting.
untuk melewatkan salam formal.
How could he act so aloof?
Bagaimana mungkin dia bersikap begitu acuh tak acuh?
Is he looking down on our family?
Apakah dia sedang memperhatikan keluarga kita dari atas sana?
Where will they dine?
Di mana mereka akan makan malam?
In Fourth Master's quarters.
Di ruangan Tuan Keempat.
I see. You may leave.
Baiklah. Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
No wonder.
Tidak heran.
It's definitely
Ini jelas
all because of the Ji family.
Semua ini gara-gara keluarga Ji.
Zhao is on close terms with Lord Chen.
Zhao memiliki hubungan dekat dengan Tuan Chen.
Mom is far too lenient.
Ibu terlalu lunak.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
it's nothing more than master
itu tidak lebih dari seorang master
and servant.
dan seorang pelayan.
Zhao
Zhao
is just going to wait on him.
Dia hanya akan menunggunya.
Don't talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
He's still in the mansion.
Dia masih berada di rumah besar itu.
Mother,
Ibu,
I think
Menurut saya
it's better we don't greet him.
Lebih baik kita tidak menyapanya.
We rarely have contact with him.
Kami jarang berhubungan dengannya.
A sudden formal visit
Kunjungan resmi yang tiba-tiba
might lead to a misstep in etiquette
bisa menyebabkan kesalahan dalam etiket
and make us look bad.
dan membuat kita terlihat buruk.
That's exactly the point.
Justru itulah intinya.
On normal days,
Pada hari-hari biasa,
we have no dealings with him,
Kami tidak ada urusan dengannya,
yet he shows up out of nowhere.
Namun, dia muncul entah dari mana.
He must have some hidden intent.
Dia pasti memiliki niat tersembunyi.
This is too bland.
Ini terlalu hambar.
Third Master likes strong flavors,
Tuan Ketiga menyukai rasa yang kuat,
especially spicy food.
terutama makanan pedas.
Add more oil and salt
Tambahkan lebih banyak minyak dan garam
to taste richer.
agar rasanya lebih kaya.
Make it five shades heavier
Buatlah lima tingkat lebih gelap
than our usual taste.
daripada selera kita biasanya.
Five shades?
Lima warna?
My Lord, please.
Tuanku, kumohon.
Good.
Bagus.
Not bad.
Tidak buruk.
You should all try it too.
Kalian semua juga harus mencobanya.
Okay, okay.
Oke, oke.
Okay, My Lord.
Baik, Tuan.
Good.
Bagus.
Good wine.
Anggur yang enak.
This is a twenty-year-old Sangluo wine.
Ini adalah anggur Sangluo berusia dua puluh tahun.
I'm glad you like it, My Lord.
Saya senang Anda menyukainya, Tuan.
Here.
Di Sini.
Allow me to fill your cup, My Lord.
Izinkan saya mengisi cawan-Mu, Tuhanku.
[Sangluo Wine]
[Anggur Sangluo]
Second Master asked to send two more jars
Tuan Kedua meminta untuk mengirimkan dua guci lagi.
of Sangluo wine to the front courtyard.
anggur Sangluo ke halaman depan.
He can drink this much?
Dia bisa minum sebanyak ini?
My Lady,
Nyonya,
I'm afraid Third Master and the others have had too salty food,
Saya khawatir Tuan Ketiga dan yang lainnya telah makan terlalu asin,
and have to drown it in wine now.
dan sekarang harus menenggelamkannya dalam anggur.
Put some more perilla
Tambahkan lebih banyak perilla
in this soup.
dalam sup ini.
Yes.
Ya.
However,
Namun,
no matter how good the wine is, one shouldn't drink too much.
Sebaik apa pun anggurnya, seseorang tidak boleh minum terlalu banyak.
It's getting late today.
Hari ini sudah semakin larut.
Let's
Mari kita
stop here for now.
Berhenti di sini dulu untuk saat ini.
Yes, it is getting late.
Ya, sudah semakin larut.
My Lord,
Tuanku,
if you don't mind, how about
Jika Anda tidak keberatan, bagaimana kalau...
just staying over?
Hanya menginap?
You can go back tomorrow morning.
Anda bisa kembali besok pagi.
That works too.
Itu juga bisa.
I'm just afraid
Aku hanya takut
it might be inconvenient.
Hal itu mungkin merepotkan.
It is convenient.
Ini praktis.
Nothing could be more convenient.
Tidak ada yang lebih praktis dari ini.
Someone, hurry!
Seseorang, cepat!
Go and get the guest courtyard...
Pergilah dan ambil halaman tamu...
No.
TIDAK.
Clean up Cuizhu Residence.
Bersihkan Kediaman Cuizhu.
Yes.
Ya.
It's quiet there.
Di sana sunyi.
Yes, My Lord.
Ya, Tuan.
What?
Apa?
He stayed?
Apakah dia tetap tinggal?
Yes.
Ya.
I heard he drank too much.
Kudengar dia minum terlalu banyak.
He's really something.
Dia benar-benar luar biasa.
Is he staying in the guest courtyard?
Apakah dia menginap di halaman tamu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Probably.
Mungkin.
Qingpu, come here.
Qingpu, kemarilah.
In a while,
Sebentar lagi,
sneak over to the guest courtyard,
menyelinap ke halaman tamu,
and check what he is doing.
dan perhatikan apa yang sedang dia lakukan.
I'll take a detour around Cuizhu Residence,
Saya akan mengambil jalan memutar melewati Kediaman Cuizhu,
to avoid running into him.
untuk menghindari berpapasan dengannya.
My Lady, you...
Nyonya, Anda...
Why do you have to do this?
Mengapa kamu harus melakukan ini?
Third Master clearly wants to see you.
Tuan Ketiga jelas ingin bertemu denganmu.
And you want to see Third Master too.
Dan kamu juga ingin menonton Third Master.
Just go quickly when I tell you to.
Lakukan dengan cepat saat saya menyuruhmu.
I can't believe this Chen Yanyun.
Aku tidak percaya ini, Chen Yanyun.
It's his first time at our mansion.
Ini adalah kunjungan pertamanya ke rumah besar kami.
Why didn't he think of
Mengapa dia tidak memikirkan hal itu?
coming to pay respects to me?
Apakah mereka datang untuk memberi penghormatan kepadaku?
Mother,
Ibu,
he is a dignified Grand Secretary.
Dia adalah Sekretaris Agung yang bermartabat.
The fact that he's willing to visit our mansion
Fakta bahwa dia bersedia mengunjungi rumah besar kami
is already giving us honor.
sudah memberi kita kehormatan.
I really didn't expect it.
Aku benar-benar tidak menyangka.
My sister-in-law has already passed away.
Kakak ipar saya sudah meninggal dunia.
How could the Fourth
Bagaimana mungkin yang Keempat
still connect with Chen?
Masih berhubungan dengan Chen?
Thinking back on it now,
Jika dipikir-pikir lagi sekarang,
right after my sister-in-law passed away,
tepat setelah saudara ipar saya meninggal dunia,
so many imperial censors impeached him.
Begitu banyak sensor kekaisaran yang memakzulkannya.
If it were anyone else,
Seandainya itu orang lain,
this official position
posisi resmi ini
would definitely have been lost.
pasti akan hilang.
But
Tetapi
the Fourth unexpectedly remained unscathed
Yang keempat secara tak terduga tetap tidak terluka.
and continued as a Director in the Ministry of Revenue.
dan melanjutkan karirnya sebagai Direktur di Kementerian Pendapatan.
Now that I think about it,
Sekarang setelah kupikir-pikir,
most likely,
kemungkinan besar,
this Chen Yanyun was helping him.
Chen Yanyun ini membantunya.
But what virtue or ability does the Fourth have
Namun, kebajikan atau kemampuan apa yang dimiliki oleh orang keempat?
to make Chen
untuk membuat Chen
look upon him with such favor?
memandangnya dengan begitu baik?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Earlier, Chen drank too much.
Sebelumnya, Chen minum terlalu banyak.
I thought
Saya pikir
we should escort him back properly.
Kita harus mengantarnya kembali dengan cara yang semestinya.
But the Fourth actually asked Lord Chen
Namun, Hokage Keempat sebenarnya bertanya kepada Tuan Chen.
if he wanted to just stay over.
jika dia hanya ingin menginap.
I was startled at the time.
Saya terkejut saat itu.
But the thing is,
Tapi masalahnya adalah,
Chen
Chen
actually agreed.
Sebenarnya saya setuju.
It seems
Rasanya
in the future,
di masa depan,
we should treat the fourth branch better.
Kita seharusnya memperlakukan cabang keempat dengan lebih baik.
After this,
Setelah ini,
who knows,
siapa tahu,
we might need his help.
Kita mungkin membutuhkan bantuannya.
Deyuan,
Deyuan,
you didn't take
kamu tidak mengambilnya
someone's money again, did you?
Kamu mengambil uang orang lain lagi, ya?
No.
TIDAK.
You must not act foolishly again.
Kamu tidak boleh bertindak bodoh lagi.
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
I haven't.
Saya belum.
That year,
Tahun itu,
you took
Anda mengambil
twenty thousand taels of silver from the Vice Minister of Works.
dua puluh ribu tael perak dari Wakil Menteri Pekerjaan Umum.
The next year he got into trouble.
Tahun berikutnya dia mendapat masalah.
If I hadn't gone to Madam Ji
Seandainya aku tidak pergi ke Nyonya Ji
to borrow money to cover this deficit,
untuk meminjam uang guna menutupi defisit ini,
-you... -That's enough.
-kamu... -Cukup.
Mother,
Ibu,
these are old, stale matters.
Ini adalah hal-hal lama dan usang.
Why bring them up?
Mengapa membahas hal-hal itu?
I'm reminding you.
Aku mengingatkanmu.
An official must be honest and upright.
Seorang pejabat harus jujur ​​dan berintegritas.
If household expenses aren't enough, I have my ways.
Jika pengeluaran rumah tangga tidak mencukupi, saya punya cara sendiri.
Who is there?
Siapa disana?
Come out quickly!
Cepat keluar!
Who is it?
Siapakah dia?
Go check it.
Silakan periksa.
Don't run!
Jangan lari!
I see you!
Aku melihatmu!
Master.
Menguasai.
I just came to check on your Lord.
Saya hanya datang untuk menjenguk Tuhanmu.
If he needs anything,
Jika dia membutuhkan sesuatu,
I can order someone to bring it over.
Saya bisa menyuruh seseorang untuk membawanya.
Our Lord has already gone to sleep.
Tuhan kita telah berpulang.
Then,
Kemudian,
I will take my leave.
Saya permisi dulu.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why are they making things so difficult for you?
Mengapa mereka mempersulitmu?
I heard some
Saya mendengar beberapa
private talk I shouldn't have heard.
percakapan pribadi yang seharusnya tidak kudengar.
About Gu Deyuan?
Tentang Gu Deyuan?
The position of Right Vice Minister of Personnel is vacant.
Jabatan Wakil Menteri Personalia sedang kosong.
This is a good position.
Ini adalah posisi yang bagus.
Many people are eyeing it.
Banyak orang yang mengincarnya.
Your second uncle is one of them.
Pamanmu yang kedua adalah salah satunya.
He can get it?
Apakah dia bisa mendapatkannya?
There's no hope at all.
Tidak ada harapan sama sekali.
If he could just know his place and lay low,
Seandainya saja dia tahu batasan dirinya dan bersikap tenang,
and not be targeted,
dan tidak menjadi sasaran,
for the Gu family,
untuk keluarga Gu,
it might actually be a good thing.
Ini mungkin sebenarnya merupakan hal yang baik.
There's a hidden meaning in your words.
Ada makna tersembunyi dalam kata-katamu.
Let's not talk about him anymore.
Mari kita berhenti membicarakan dia.
You...
Anda...
Shouldn't you be in the guest courtyard?
Bukankah seharusnya Anda berada di halaman tamu?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
So you knew I stayed over.
Jadi kamu tahu aku menginap.
I'm going back.
Aku akan kembali.
We finally managed to meet.
Akhirnya kami berhasil bertemu.
Why are you in such a hurry to leave?
Mengapa kamu begitu terburu-buru untuk pergi?
Well, could I
Baiklah, bisakah saya?
just stay here and not leave?
Tetap di sini saja dan tidak pergi?
I won't talk to you anymore.
Aku tidak akan berbicara denganmu lagi.
Is it because you saw me
Apakah karena kamu melihatku?
that you were with that Wang,
bahwa kamu bersama Wang itu,
laughing and talking?
Tertawa dan berbicara?
Nonsense.
Omong kosong.
He is a guest.
Dia adalah seorang tamu.
It's really too late.
Sudah terlambat.
I have to go.
Aku harus pergi.
I have already explained to my mentor.
Saya sudah menjelaskan kepada mentor saya.
The marriage between me and Xue Qinglan is called off.
Pernikahan antara aku dan Xue Qinglan dibatalkan.
From now on, he
Mulai sekarang, dia
won't act as a matchmaker for me anymore.
tidak akan lagi menjadi mak comblang untukku.
Then,
Kemudian,
will the Chief Grand Secretary
akankah Sekretaris Agung Utama
be dissatisfied with you?
merasa tidak puas denganmu?
Perhaps.
Mungkin.
But I can't care about that much.
Tapi aku tidak terlalu peduli dengan hal itu.
Didn't I tell you already?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
Marrying you
Menikahimu
brings no benefit to me.
tidak memberikan manfaat apa pun bagi saya.
Then what if we set aside those factors?
Lalu bagaimana jika kita mengesampingkan faktor-faktor tersebut?
Just speaking of you and me.
Ini cuma membicarakan tentang kamu dan aku.
Are you willing
Apakah Anda bersedia
to be with me?
untuk bersamaku?
I know what you are worried about.
Aku mengerti kekhawatiranmu.
But could you
Tapi bisakah kamu
hold off on making a decision for now?
Apakah sebaiknya menunda pengambilan keputusan untuk saat ini?
When we encounter problems,
Ketika kita menghadapi masalah,
let's not rush to retreat.
Jangan terburu-buru untuk mundur.
Let's see if we can
Mari kita lihat apakah kita bisa.
figure out a way to solve it together.
Cari cara untuk menyelesaikannya bersama-sama.
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
♪ A good moment is strewn with starlight ♪
♪ Momen indah dipenuhi dengan cahaya bintang ♪
♪ Flames burn away the frost of bygone days ♪
♪ Api membakar habis embun beku masa lalu ♪
♪ Reflections tremble, hearts beat in unison ♪
♪ Pantulan bergetar, jantung berdetak serempak ♪
♪ Candlelight weaves the web of fate ♪
♪ Cahaya lilin menjalin jaring takdir ♪
♪ Petal shadows trace the lines of your face ♪
♪ Bayangan kelopak bunga menelusuri garis-garis wajahmu ♪
♪ Fleeting light sketches the shape of fate ♪
♪ Cahaya yang cepat berlalu melukiskan bentuk takdir ♪
♪ Steps are light, but feelings are hard to hide ♪
♪ Langkahnya ringan, tapi perasaannya sulit disembunyikan ♪
♪ In a backward glance, a few hidden feelings slip through ♪
♪ Dalam kilas balik, beberapa perasaan tersembunyi terungkap ♪
♪ Ask the passing time whether it has forgotten ♪
♪ Tanyakan pada waktu yang berlalu apakah ia telah lupa ♪
♪ The moonlight of our first encounter ♪
♪ Cahaya bulan saat pertemuan pertama kita ♪
♪ Year after year, it etches your likeness ♪
♪ Tahun demi tahun, ia mengukir rupamu ♪
♪ Count the faint shimmer of the starry river ♪
♪ Hitunglah kilauan samar sungai berbintang ♪
♪ Yet none compares to the gentle light in your eyes ♪
♪ Namun tak ada yang bisa menandingi cahaya lembut di matamu ♪
♪ At last, I see the galaxy shimmering and swaying ♪
♪ Akhirnya, aku melihat galaksi berkilauan dan bergoyang ♪
♪ Reflected in our eyes ♪
♪ Tercermin di mata kita ♪
♪ I'll be with you forever ♪
♪ Aku akan bersamamu selamanya ♪
♪ And enjoy the beautiful scenery with you ♪
♪ Dan menikmati pemandangan indah bersamamu ♪
♪ For all the days of our lives, our love will endure ♪
♪ Selama sisa hidup kita, cinta kita akan abadi ♪
♪ Ask the passing time whether it has forgotten ♪
♪ Tanyakan pada waktu yang berlalu apakah ia telah lupa ♪
♪ The moonlight of our first encounter ♪
♪ Cahaya bulan saat pertemuan pertama kita ♪
♪ Year after year, it etches your likeness ♪
♪ Tahun demi tahun, ia mengukir rupamu ♪
♪ Count the faint shimmer of the starry river ♪
♪ Hitunglah kilauan samar sungai berbintang ♪
♪ Yet none compares to the gentle light in your eyes ♪
♪ Namun tak ada yang bisa menandingi cahaya lembut di matamu ♪
♪ At last, I see the galaxy shimmering and swaying ♪
♪ Akhirnya, aku melihat galaksi berkilauan dan bergoyang ♪
♪ Reflected in our eyes ♪
♪ Tercermin di mata kita ♪
♪ I'll be with you forever ♪
♪ Aku akan bersamamu selamanya ♪
♪ And enjoy the beautiful scenery with you ♪
♪ Dan menikmati pemandangan indah bersamamu ♪
Where is it?
Di mana letaknya?
I remember earlier
Saya ingat sebelumnya
I dropped it right here.
Saya menjatuhkannya tepat di sini.
Why is it gone?
Mengapa itu hilang?
The earrings
Anting-anting
were from Wenxiu!
berasal dari Wenxiu!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Good thing it's not found by others.
Untungnya hal itu tidak ditemukan oleh orang lain.
About this,
Mengenai hal ini,
perhaps it's better if I step forward.
Mungkin lebih baik jika saya maju ke depan.
No need.
Tidak perlu.
I can handle it myself.
Saya bisa menanganinya sendiri.
This way.
Lewat sini.
My Lady!
Nyonya!
Look,
Lihat,
isn't that Miss Gu?
Bukankah itu Nona Gu?
Why did she come out of Cuizhu Residence?
Mengapa dia keluar dari Kediaman Cuizhu?
That's strange.
Itu aneh.
Lord Chen is
Tuan Chen adalah
also staying at Cuizhu Residence tonight.
juga menginap di Cuizhu Residence malam ini.
I knew it!
Aku sudah tahu!
She is just a half-orphan whose father doesn't care
Dia hanyalah seorang anak yatim piatu setengah baya yang ayahnya tidak peduli padanya.
and who lost her mother.
dan yang kehilangan ibunya.
How could she be so arrogant?
Bagaimana bisa dia begitu sombong?
Also,
Juga,
why would the Ji family
mengapa keluarga Ji
hand over so many properties in the capital
menyerahkan begitu banyak properti di ibu kota
to a
ke sebuah
girl who just came of age?
Gadis yang baru saja mencapai usia dewasa?
Right!
Benar!
Chen even specially
Chen bahkan secara khusus
went to attend her coming-of-age ceremony.
pergi menghadiri upacara kedewasaannya.
Now it all makes sense.
Sekarang semuanya jadi masuk akal.
So,
Jadi,
they have long had a secret affair.
Mereka sudah lama menjalin hubungan rahasia.
A secret rendezvous late at night with a current Grand Secretary!
Pertemuan rahasia larut malam dengan Sekretaris Agung saat ini!
Gu Jinzhao,
Gu Jinzhao,
you are really something.
Kamu benar-benar luar biasa.
[Generations of Excellence]
[Generasi Keunggulan]
My Lady,
Nyonya,
when is Third Master coming to propose?
Kapan Tuan Ketiga akan datang melamar?
Propose?
Mengusulkan?
Third Master is always swift and decisive.
Tuan Ketiga selalu cepat dan tegas.
It must be soon.
Ini pasti akan segera terjadi.
What proposal?
Proposal apa?
I haven't completely decided
Saya belum sepenuhnya memutuskan
to marry him yet.
belum menikah dengannya.
You still haven't decided?
Kamu masih belum memutuskan?
You two...
Kalian berdua...
Haven't you already...
Bukankah kamu sudah...
Yes.
Ya.
We indeed have
Memang benar, kita memilikinya.
already done that.
Sudah saya lakukan.
But that
Tapi itu
doesn't mean
tidak berarti
I have to marry him.
Aku harus menikah dengannya.
This is too hasty.
Ini terlalu terburu-buru.
When I usually go to pick a shop,
Saat saya biasanya pergi memilih toko,
I even scout the location a few times.
Saya bahkan sudah meninjau lokasi tersebut beberapa kali.
Let alone this is a lifelong matter.
Apalagi ini adalah masalah seumur hidup.
Besides,
Di samping itu,
he merely said
dia hanya berkata
he knew what I was worried about,
Dia tahu apa yang saya khawatirkan,
and agreed to figure out a way with me.
dan setuju untuk mencari jalan keluar bersama saya.
He didn't say he would propose.
Dia tidak mengatakan akan melamar.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
Don't laugh.
Jangan tertawa.
You mentioned earlier
Anda menyebutkan sebelumnya
that Uncle Ping sent a letter?
Bahwa Paman Ping mengirim surat?
Yes, it just arrived in the afternoon.
Ya, barangnya baru tiba siang ini.
There is a drought in Pingyang Prefecture.
Terjadi kekeringan di Prefektur Pingyang.
Fetch paper and a brush.
Ambil kertas dan kuas.
I want to reply to the letter.
Saya ingin membalas surat itu.
[Shan]
[Shan]
[Drought in Shanxi]
[Kekeringan di Shanxi]
[Gu]
[Ke]
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
Zhao and Chen
Zhao dan Chen
are having an affair?
Apakah mereka berselingkuh?
Could you have seen it wrong?
Mungkinkah Anda salah lihat?
How could I?
Bagaimana mungkin aku bisa?
I saw her with my own eyes
Aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri
coming out
keluar
of Lord Chen's room.
dari kamar Tuan Chen.
So late at night,
Sudah larut malam,
acting all sneaky.
bertingkah licik.
If that's not a secret affair, what is it?
Jika itu bukan perselingkuhan rahasia, lalu apa itu?
Besides, Xiaotang saw it too.
Selain itu, Xiaotang juga melihatnya.
Right, Xiaotang?
Benar, Xiaotang?
I was wondering why the person eavesdropping last night
Saya penasaran mengapa orang yang menguping tadi malam
couldn't be found.
tidak dapat ditemukan.
It was her.
Itu dia.
No wonder!
Tidak heran!
Why would he suddenly
Mengapa dia tiba-tiba
come to our mansion for no reason?
datang ke rumah besar kami tanpa alasan?
I really couldn't have imagined.
Aku benar-benar tak bisa membayangkannya.
This Chen, a dignified Grand Secretary,
Chen ini, seorang Sekretaris Agung yang terhormat,
actually took a fancy to Zhao.
sebenarnya tertarik pada Zhao.
That's not right.
Itu tidak benar.
With Chen's status,
Dengan status Chen,
he naturally
dia secara alami
would want to marry a noble lady from a prominent family.
ingin menikahi seorang wanita bangsawan dari keluarga terkemuka.
He had a first wife before.
Dia pernah memiliki istri pertama sebelumnya.
This is a second marriage.
Ini adalah pernikahan kedua.
Zhao is also a suitable match.
Zhao juga merupakan pasangan yang cocok.
It's still not right.
Ini masih belum benar.
By acting so secretly,
Dengan bertindak secara diam-diam,
it's obvious
itu sudah jelas
he doesn't want Zhao
Dia tidak menginginkan Zhao.
to have a formal, public status.
memiliki status resmi dan publik.
If not formalized publicly,
Jika tidak diformalkan secara publik,
wouldn't Zhao
Bukankah Zhao
just become a mistress?
baru saja menjadi selir?
Hilarious.
Lucu sekali.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
If she becomes someone's mistress,
Jika dia menjadi selingkuhan seseorang,
wouldn't that drag down your reputation too?
Bukankah itu juga akan merusak reputasimu?
Mother,
Ibu,
even if this Chen is a Grand Secretary,
sekalipun Chen ini adalah Sekretaris Agung,
a daughter of our Gu family
seorang putri dari keluarga Gu kami
cannot be his mistress!
Tidak mungkin menjadi selingkuhannya!
Not to mention
Belum lagi
Lian's reputation being affected,
Reputasi Lian terpengaruh,
our Lord in the imperial court
Tuhan kita di istana kekaisaran
would completely lose all dignity.
akan kehilangan semua martabatnya.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
This matter
Masalah ini
must absolutely not be spread.
Sama sekali tidak boleh disebarkan.
Not even a single word can be leaked.
Bahkan satu kata pun tidak boleh bocor.
Furthermore, you cannot
Selain itu, Anda tidak bisa
mention it in front of Zhao.
Sebutkan hal itu di depan Zhao.
Why, Grandmother?
Mengapa, Nenek?
Haven't you always
Bukankah kamu selalu
wanted to teach Zhao a lesson?
Ingin memberi pelajaran pada Zhao?
This is a great opportunity.
Ini adalah kesempatan yang bagus.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
What I fear
Apa yang saya takuti
is not Zhao.
Bukan Zhao.
What I fear is Chen.
Yang saya takuti adalah Chen.
Listen carefully,
Dengarkan baik-baik,
don't cause trouble outside.
Jangan membuat masalah di luar.
Be careful not to bring a great disaster upon your father.
Berhati-hatilah agar tidak mendatangkan malapetaka besar bagi ayahmu.
With such great difficulty,
Dengan kesulitan yang begitu besar,
we caught Gu Jinzhao's weakness,
Kami menemukan kelemahan Gu Jinzhao,
yet Grandmother actually
namun Nenek sebenarnya
forbids me from exposing her.
melarang saya untuk membongkar aibnya.
This is simply outrageous!
Ini sungguh keterlaluan!
Won't let me expose her?
Tidak mengizinkan saya membongkarnya?
Xiaotang.
Xiaotang.
My Lady.
Nyonya.
Go find a crowded place,
Carilah tempat yang ramai,
and spread this matter.
dan menyebarkan masalah ini.
But didn't the Old Madam say
Tapi bukankah Nyonya Tua itu berkata
we are forbidden from mentioning this?
Kita dilarang menyebutkan hal ini?
I didn't tell you to spread the news about
Aku tidak menyuruhmu menyebarkan berita tentang
Gu Jinzhao and Chen Yanyun.
Gu Jinzhao dan Chen Yanyun.
You can just swap in someone else!
Anda bisa menggantinya dengan orang lain!
Right.
Benar.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
As long as Gu Jinzhao's reputation is ruined,
Selama reputasi Gu Jinzhao hancur,
perhaps
mungkin
Chen won't want her anymore.
Chen tidak akan menginginkannya lagi.
And the Ji family won't
Dan keluarga Ji tidak akan
hand over so many properties to her.
menyerahkan begitu banyak harta benda kepadanya.
When that happens,
Ketika itu terjadi,
I'll see what she can do!
Aku akan lihat apa yang bisa dia lakukan!
Third Master.
Master Ketiga.
Of course it's fake.
Tentu saja itu palsu.
How could Zhao possibly
Bagaimana mungkin Zhao bisa
have an affair with Wang Zan?
Berselingkuh dengan Wang Zan?
Besides, at the Spring Outing,
Selain itu, pada acara Spring Outing,
she was always
dia selalu
with Qinglan and me the whole time.
bersama Qinglan dan aku sepanjang waktu.
She didn't even say a single word to Wang Zan.
Dia bahkan tidak mengucapkan sepatah kata pun kepada Wang Zan.
But the rumors are told
Namun, desas-desus itu beredar.
so convincingly.
sangat meyakinkan.
They even said Wang Zan went to the Gu family.
Mereka bahkan mengatakan Wang Zan pergi ke keluarga Gu.
Not only did they exchange tokens of affection in private,
Mereka tidak hanya bertukar tanda kasih sayang secara pribadi,
he even stayed overnight at the Gu mansion.
Dia bahkan menginap semalaman di rumah besar Gu.
Mother, that sounds like a rumor right away!
Ibu, itu terdengar seperti rumor belaka!
How could you take it seriously?
Bagaimana mungkin kamu menganggapnya serius?
I hope it's a rumor too.
Saya harap itu juga hanya rumor.
[Orchid Chamber Fragrance]
[Aroma Kamar Anggrek]
Yanyun.
Yanyun.
Mother.
Ibu.
You came back quite early today.
Kamu pulang cukup pagi hari ini.
I came back to pack some clothes.
Saya kembali untuk mengemasi beberapa pakaian.
These days, I'm afraid every now and then,
Akhir-akhir ini, saya kadang-kadang merasa takut,
I'll have to stay overnight at Wenyuan Pavilion.
Saya harus menginap di Paviliun Wenyuan.
I came to let you know.
Aku datang untuk memberitahumu.
Why are you so busy?
Mengapa kamu begitu sibuk?
There is a drought in Shanxi.
Terjadi kekeringan di Shanxi.
We must prepare for disaster relief.
Kita harus bersiap untuk penanggulangan bencana.
The peace talks with the Northern Barbarians
Perundingan damai dengan Bangsa Barbar Utara
happen to be in Shanxi as well.
Kebetulan juga berada di Shanxi.
The Ministry of War and the Ministry of Revenue are both in a scramble.
Kementerian Perang dan Kementerian Pendapatan sama-sama tengah berebut.
I heard
saya dengar
what you were saying earlier.
Apa yang kamu katakan tadi.
The Ji family has worked for me for many years,
Keluarga Ji telah bekerja untuk saya selama bertahun-tahun,
with utmost loyalty.
dengan kesetiaan yang setinggi-tingginya.
Old Madam Ji and Mother
Nyonya Ji Tua dan Ibu
are also close childhood friends.
Mereka juga berteman dekat sejak kecil.
Those things you heard,
Hal-hal yang kamu dengar itu,
words intentionally slandering Miss Gu,
kata-kata yang sengaja memfitnah Nona Gu,
should have been refuted immediately.
Seharusnya hal itu langsung dibantah.
Why are you helping to spread them?
Mengapa Anda membantu menyebarkannya?
At that time,
Pada saat itu,
I refuted them.
Saya membantah mereka.
I just came back
Aku baru saja kembali
to chatter with Yanying about it.
untuk mengobrol dengan Yanying tentang hal itu.
It was just a joke.
Itu hanya lelucon.
Why do you get angry?
Mengapa kamu marah?
Better not
Lebih baik tidak
to make such jokes in the future.
untuk membuat lelucon seperti itu di masa depan.
I still have business to attend to.
Saya masih ada urusan yang harus diselesaikan.
I will take my leave now.
Saya permisi dulu.
Take good care of Mother.
Jagalah Ibu dengan baik.
I'm leaving.
Aku pergi.
[Orchid Chamber Fragrance]
[Aroma Kamar Anggrek]
Alright.
Baiklah.
He's used to bossing people around,
Dia sudah terbiasa memerintah orang lain,
and now he's lecturing me.
dan sekarang dia malah menggurui saya.
Mother.
Ibu.
Third Master,
Tuan Ketiga,
Wang Zan is just a scoundrel.
Wang Zan hanyalah seorang bajingan.
I think this rumor
Saya pikir rumor ini
was spread by him.
disebarkan olehnya.
Not necessarily.
Belum tentu.
Those who could spread
Mereka yang bisa menyebarkan
such talk about staying overnight at the Gu family
pembicaraan seperti itu tentang menginap di rumah keluarga Gu
could only be from the Gu family.
Hanya bisa berasal dari keluarga Gu.
However, for this matter,
Namun, untuk masalah ini,
the Wang family still needs to step forward and clarify.
Keluarga Wang masih perlu melangkah maju dan memberikan klarifikasi.
You may
Anda mungkin
give Mr. Jiang a word of instruction.
Berikan instruksi kepada Tuan Jiang.
He will know what to do.
Dia akan tahu apa yang harus dilakukan.
Yes.
Ya.
Make another trip to the Gu Mansion.
Lakukan perjalanan lagi ke Gu Mansion.
Ask if Miss Gu has any free time.
Tanyakan apakah Nona Gu punya waktu luang.
Just say,
Katakan saja,
I want to see her.
Aku ingin bertemu dengannya.
Yes.
Ya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
With the rumor spreading like this,
Dengan rumor yang menyebar seperti ini,
I'm afraid her situation in the Gu family
Saya khawatir dengan situasinya di keluarga Gu.
is getting worse.
semakin memburuk.
Send an invitation to her
Kirimkan undangan kepadanya
under the name of my mother.
atas nama ibuku.
Later,
Nanti,
just pick her up.
Angkat saja dia.
Okay.
Oke.
Never mind.
Sudahlah.
I'd better tell her in person.
Sebaiknya aku memberitahunya secara langsung.
[Ji's Silk and Satin]
[Sutra dan Satin Ji]
The Boss is here.
Bos sudah datang.
I heard recently,
Saya baru saja mendengar,
-a new batch -Have you heard
-batch baru -Sudahkah kamu mendengar
-of Zhuanghua satin has arrived. -about that scandal?
-Kain satin Zhuanghua telah tiba. -Tentang skandal itu?
-I want to take a look. -Such a young girl,
-Aku ingin melihatnya. -Gadis yang masih sangat muda,
so indiscreet!
Sungguh tidak bijaksana!
Exactly, so indiscreet.
Tepat sekali, sangat tidak bijaksana.
Why is she here at this time?
Mengapa dia berada di sini pada saat ini?
Boss,
Bos,
there are many people here.
Ada banyak orang di sini.
Why don't you sit in the private room?
Mengapa Anda tidak duduk di ruang pribadi?
No need.
Tidak perlu.
I'll take a look myself.
Saya akan memeriksanya sendiri.
Do your work.
Kerjakan tugasmu.
No need to attend to me.
Tidak perlu memperhatikan saya.
Yes.
Ya.
Is she Gu Jinzhao?
Apakah dia Gu Jinzhao?
She looks decent enough.
Dia terlihat cukup menarik.
How could she do
Bagaimana mungkin dia melakukan itu?
such a shameless thing?
Apakah ini hal yang begitu memalukan?
Not even engaged yet,
Belum bertunangan sama sekali,
and already having secret rendezvous with a man.
dan sudah memiliki janji temu rahasia dengan seorang pria.
But you have to see which family the man is from.
Tapi Anda harus melihat dari keluarga mana pria itu berasal.
Court of Judicial Review!
Pengadilan Peninjauan Yudisial!
A family of the third rank!
Sebuah keluarga peringkat ketiga!
No matter how rich Gu Jinzhao is,
Sekaya apa pun Gu Jinzhao,
she is still climbing the social ladder by aiming for the Wang family.
Dia masih terus menaiki tangga sosial dengan mengincar keluarga Wang.
So of course she has to use some tricks!
Jadi tentu saja dia harus menggunakan beberapa trik!
It's the family of Court of Judicial Review?
Apakah ini keluarga dari Pengadilan Peninjauan Yudisial?
Is this true?
Apakah ini benar?
Of course!
Tentu saja!
Could my personal maid
Bisakah pembantu pribadi saya
possibly lie to me?
Mungkin dia berbohong padaku?
She said she saw them
Dia bilang dia melihat mereka
holding hands and strolling in the garden.
bergandengan tangan dan berjalan-jalan di taman.
Wang Zan even stayed overnight!
Wang Zan bahkan menginap semalaman!
Impossible!
Mustahil!
Wang Zan admitted it himself!
Wang Zan sendiri yang mengakuinya!
According to the provisions of the Great Yan Code,
Sesuai dengan ketentuan dalam Kitab Hukum Agung Yan,
a rumormonger
penyebar rumor
gets 100 strokes of the cane and 3 years of penal servitude.
mendapat hukuman 100 cambukan dan 3 tahun kerja paksa.
Those who cause serious consequences,
Mereka yang menimbulkan konsekuensi serius,
get 100 strokes of the cane,
Dapatkan 100 cambukan tongkat,
and exile to three thousand miles away.
dan diasingkan ke tempat yang berjarak tiga ribu mil.
You all stand here,
Kalian semua berdiri di sini,
making up such rumors about me.
Menyebarkan rumor-rumor seperti itu tentang saya.
Right now, I am
Saat ini, saya sedang
unable to defend myself,
tidak mampu membela diri,
and my heart is ashen.
dan hatiku pucat pasi.
I'm thinking that in a while,
Saya rasa sebentar lagi,
I might as well go find a white silk cloth
Sebaiknya aku pergi mencari kain sutra putih.
and hang myself.
dan menggantung diri.
Then, as for all of you rumormongers,
Kemudian, untuk kalian semua penyebar rumor,
should you be exiled,
seandainya kamu diasingkan,
or beheaded?
atau dipenggal kepalanya?
Beheaded?
Dipenggal kepalanya?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Who are you trying to scare?
Siapa yang ingin kamu takuti?
Looking at you,
Melihatmu,
you don't look like someone willing to hang herself.
Kamu tidak terlihat seperti orang yang rela menggantung diri.
Exactly.
Tepat.
We said it,
Kami sudah mengatakannya,
so what?
Lalu kenapa?
The people talking behind your back
Orang-orang yang membicarakanmu di belakang
are more than just the few of us.
lebih dari sekadar segelintir dari kita.
All the officials' family members in the city
Seluruh anggota keluarga pejabat di kota tersebut
know your bad reputation.
Sadarilah reputasi burukmu.
Besides,
Di samping itu,
we weren't the first ones to say it.
Kami bukanlah orang pertama yang mengatakan itu.
Wang Zan
Uang Zan
admitted it himself!
Dia sendiri yang mengakuinya!
Across the whole city,
Di seluruh kota,
many people heard it.
Banyak orang mendengarnya.
He is right across the street at Baiweizhai.
Dia berada tepat di seberang jalan di Baiweizhai.
If you have the guts, go talk to him!
Jika kamu berani, coba bicara dengannya!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Trying to run away after talking?
Berusaha kabur setelah berbicara?
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
that Wang Zan started the rumor?
Bahwa Wang Zan yang memulai rumor tersebut?
Good.
Bagus.
I'm going to find him right now.
Aku akan menemukannya sekarang juga.
Then you're coming with me.
Kalau begitu, kamu ikut denganku.
And I invite everyone to be a witness.
Dan saya mengajak semua orang untuk menjadi saksi.
Now there's a good show to watch!
Nah, ini baru acara yang bagus untuk ditonton!
Let's see if this is really true.
Mari kita lihat apakah ini benar-benar terjadi.
What, you don't dare?
Apa, kau tidak berani?
Why wouldn't I dare?
Mengapa aku tidak berani?
Let's go then.
Baiklah, mari kita pergi.
Miss Gu,
Nona Gu,
I'm the butler
Saya adalah kepala pelayan.
from Lord Wang's mansion.
dari rumah besar Tuan Wang.
Our Lord learned that
Tuhan kita mengetahui bahwa
the young master offended you.
Tuan muda telah menyinggung perasaan Anda.
He has work at the office,
Dia ada pekerjaan di kantor,
so he ordered me
jadi dia memerintahkan saya
to apologize to you, Miss.
untuk meminta maaf kepada Anda, Nona.
Apologize?
Meminta maaf?
Even the Wang family's chief butler came.
Bahkan kepala pelayan keluarga Wang pun datang.
-Could it be a rumor? -I don't need your apology.
-Mungkinkah itu hanya rumor? -Aku tidak butuh permintaan maafmu.
I want your young master
Aku menginginkan tuan mudamu
to come and apologize in person,
untuk datang dan meminta maaf secara langsung,
clarify it publicly,
klarifikasi secara publik,
and restore my innocence.
dan mengembalikan kepolosan saya.
Young Master!
Tuan Muda!
Wang Zan!
Money Zan!
Is this Wang Zan?
Apakah ini Wang Zan?
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
My father
Ayahku
also wants me to apologize.
juga ingin saya meminta maaf.
Who exactly
Siapa sebenarnya?
did I mess with?
Apa yang aku ganggu?
Miss Gu,
Nona Gu,
I was wrong.
Aku salah.
I was completely wrong.
Saya benar-benar salah.
Everyone,
Setiap orang,
everyone,
setiap orang,
Miss Gu has never had
Nona Gu belum pernah
a secret rendezvous with me.
pertemuan rahasia denganku.
My proposal was rejected by her.
Proposal saya ditolak olehnya.
I held a grudge,
Aku menyimpan dendam,
and talked nonsense,
dan berbicara omong kosong,
spouting rubbish.
melontarkan omong kosong.
Miss Gu,
Nona Gu,
the rumors in the capital
desas-desus di ibu kota
all started because of my wicked mouth.
Semua ini bermula karena mulutku yang jahat.
But now I have fully realized my mistake.
Namun sekarang saya telah sepenuhnya menyadari kesalahan saya.
Please,
Silakan,
Miss Gu, forgive me.
Nona Gu, maafkan saya.
To think he'd do such a thing!
Tak disangka dia akan melakukan hal seperti itu!
It's despicable.
Ini menjijikkan.
Ruining other's reputation!
Merusak reputasi orang lain!
He really deserves a beating.
Dia memang pantas dipukuli.
-Exactly. -That's right.
-Tepat sekali. -Benar sekali.
Old Madam, Old Madam!
Nyonya Tua, Nyonya Tua!
Old Madam!
Nyonya Tua!
What's wrong?
Ada apa?
Is this true?
Apakah ini benar?
It's true!
Benar sekali!
Everyone is saying
Semua orang mengatakan
Miss Zhao and Mr. Wang
Nona Zhao dan Tuan Wang
had a secret affair.
berselingkuh secara diam-diam.
They also said
Mereka juga mengatakan
Mr. Wang stayed overnight in our mansion
Tuan Wang menginap semalam di rumah besar kami.
and Miss Zhao
dan Nona Zhao
went to Cuizhu Residence at night alone.
pergi ke Kediaman Cuizhu pada malam hari sendirian.
They actually said Zhao
Mereka sebenarnya mengatakan Zhao
went to Cuizhu Residence?
Apakah Anda pernah pergi ke Kediaman Cuizhu?
What an evil girl!
Gadis yang jahat sekali!
Totally ignoring my words!
Sama sekali mengabaikan kata-kataku!
Call Lian here!
Panggil Lian ke sini!
What does this have
Apa isi dari ini?
to do with Lian?
ada hubungannya dengan Lian?
Could it be...
Mungkinkah...
If not her, who else?
Jika bukan dia, siapa lagi?
Then did the Yao family
Lalu apakah keluarga Yao?
also hear some rumors?
Apakah kamu juga mendengar beberapa rumor?
Most likely they know.
Kemungkinan besar mereka tahu.
Stupid!
Bodoh!
Utterly stupid!
Bodoh sekali!
Call her over! Go call her!
Panggil dia! Pergi panggil dia!
Yes.
Ya.
Grandmother,
Nenek,
look at the hairpin
lihat jepit rambut
Wenxiu just gave me.
Wenxiu baru saja memberikannya padaku.
Does it look good?
Apakah ini terlihat bagus?
You've come at the right time.
Anda datang di waktu yang tepat.
Grandmother,
Nenek,
why... why are you hitting me?
Kenapa... kenapa kau memukulku?
Kneel down! Kneel down!
Berlututlah! Berlututlah!
I...
SAYA...
Who else would I hit but you?
Siapa lagi yang akan kupukul selain kamu?
Do you still consider me your grandmother?
Apakah kamu masih menganggapku sebagai nenekmu?
How did I instruct you?
Bagaimana saya memberi Anda instruksi?
You must not talk
Kamu tidak boleh bicara
about Zhao and Chen outside!
tentang Zhao dan Chen di luar!
And what did you do?
Lalu apa yang kamu lakukan?
Playing smart behind my back outside!
Berlagak pintar di belakangku di luar!
I didn't!
Aku tidak!
It wasn't me who said it!
Bukan aku yang mengatakannya!
If not you, who?
Jika bukan kamu, siapa lagi?
Wang stayed overnight at Cuizhu Residence?
Wang menginap di Kediaman Cuizhu?
Did you think that
Apakah kamu berpikir begitu?
by changing Chen Yanyun to Wang Zan,
dengan mengubah Chen Yanyun menjadi Wang Zan,
others wouldn't find out it was you?
Orang lain tidak akan tahu kalau itu kamu?
Find out?
Mengetahui?
How could she?
Bagaimana mungkin dia bisa melakukan itu?
What evidence does she have to prove
Bukti apa yang dia miliki untuk membuktikan hal itu?
that I said it?
Bahwa aku mengatakannya?
You!
Anda!
Miss Gu,
Nona Gu,
my master invites you over to talk.
Tuanku mengundangmu untuk berbicara.
At this hour,
Pada jam ini,
did you just come out of the palace?
Apakah kamu baru saja keluar dari istana?
I'm about to go in.
Saya akan segera masuk.
Recently,
Baru-baru ini,
I may have to rest at Wenyuan Pavilion.
Saya mungkin harus beristirahat di Paviliun Wenyuan.
I was a bit worried about you,
Aku agak khawatir tentangmu,
so I came to see you.
Jadi, aku datang untuk menemuimu.
Did you also hear the rumors?
Apakah kamu juga mendengar rumor tersebut?
You've been wronged.
Anda telah diperlakukan tidak adil.
Did Wang Shenzhi
Apakah Wang Shenzhi
send someone to apologize to you?
Apakah Anda perlu mengirim seseorang untuk meminta maaf kepada Anda?
Yes.
Ya.
You arranged it?
Kamu yang mengaturnya?
How did you manage that?
Bagaimana kamu bisa melakukannya?
He is a third-rank
Dia adalah peringkat ketiga
Chief Minister of the Court of Judicial Review!
Ketua Menteri Mahkamah Peninjauan Yudisial!
I have evidence against him.
Saya punya bukti yang memberatkan dia.
In the 29th year of Jingning,
Pada tahun ke-29 Jingning,
when he was the county magistrate in Wanping,
ketika ia menjabat sebagai hakim daerah di Wanping,
at that time,
pada saat itu,
a wealthy man surnamed Liu
seorang pria kaya bernama Liu
committed a crime.
melakukan kejahatan.
He was supposed to be exiled,
Dia seharusnya diasingkan,
but Wang Shenzhi
tapi Wang Shenzhi
exonerated him,
membebaskannya dari tuduhan,
reducing it to half a year in prison,
mengurangi hukumannya menjadi setengah tahun penjara,
and accepted three thousand taels of silver.
dan menerima tiga ribu tael perak.
You know all this?
Kamu tahu semua ini?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Actually,
Sebenarnya,
I'll tell you later.
Nanti akan kuceritakan.
Keeping me in suspense.
Membuatku terus merasa penasaran.
[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]